Chalk wakes under afternoon air
ฝุ่นชอล์กฟุ้งขึ้นในอากาศยามบ่าย
On the rail by the window, your sleeve leaves it there
ตรงขอบหน้าต่าง แขนเสื้อของเธอปัดโดนมันเข้า
Back row hums, chair feet on tile
แถวหลังมีเสียงพึมพำ ขาเก้าอี้ครูดกับพื้นกระเบื้อง
Your cuff lifts chalk from a crooked pile
ปลายแขนเสื้อของเธอปัดโดนชอล์ก จากกองที่วางเบี้ยวอยู่
You laugh at the mark along your sleeve
เธอหัวเราะกับรอยเลอะ บนแขนเสื้อของเธอ
Then angle your notes so the clock can breathe
แล้วขยับสมุดโน้ตหลบ เพื่อให้มองเห็นนาฬิกาได้
I tuck my questions under the date
ฉันเขียนคำถามซ่อนไว้ใต้กระดาษบันทึกวันที่
Yours make the lecture turn its weight
ส่วนของเธอทำให้บทเรียน เปลี่ยนหัวข้อไป
Two raised pens hold, then move along
ปากกาสองด้ามชูค้างไว้ แล้วเขียนต่อไป
I learn the measure you're leaning on
ฉันเริ่มคุ้นเคยกับจังหวะที่เธอเอนกาย
I catch what you're noticing
ฉันสังเกตเห็นสิ่งที่เธอกำลังมองอยู่
Before the hour moves on
ก่อนที่ชั่วโมงนี้จะผ่านพ้นไป
The paper turns toward an answer
กระดาษหน้าถัดไปกำลังมองหาคำตอบ
Not quite drawn
ที่ยังเขียนไม่เสร็จดี
If care begins in attention
หากความรู้สึกดีๆ เริ่มจากการใส่ใจ
I can keep it calm
ฉันก็คงเก็บมันไว้เงียบๆ ได้
And leave the words unspoken
และปล่อยให้มันเป็นคำพูดที่ไม่ได้เอ่ยออกไป
As the lesson moves along
ขณะที่บทเรียนดำเนินต่อไป
Side desks click with zipper sounds
โต๊ะข้างๆ มีเสียงรูดซิปดังคลิก
Your coffee cools as the clock comes round
กาแฟของเธอเริ่มเย็นลง เมื่อเวลาล่วงเลยไป
You square the eraser beside your book
เธอวางยางลบให้เป็นระเบียบ ไว้ข้างสมุดของเธอ
I lose my sentence to one quick look
ฉันลืมประโยคที่จะเขียนไปชั่วขณะเมื่อเหลือบมองเธอ
The campus trees cross over the board
เงาต้นไม้ข้างนอกทอดผ่านกระดานดำ
Your question lands where mine was stored
คำถามของเธอตรงกับ สิ่งที่ฉันกำลังคิดอยู่พอดี
You turn one corner for me to see
เธอแง้มมุมกระดาษให้ฉันมอง
I keep the answer half-known with me
ฉันเก็บคำตอบครึ่งๆ กลางๆ นั้นไว้กับตัว
I catch what you're noticing
ฉันสังเกตเห็นสิ่งที่เธอกำลังมองอยู่
Before the hour moves on
ก่อนที่ชั่วโมงนี้จะผ่านพ้นไป
The paper turns toward an answer
กระดาษหน้าถัดไปกำลังมองหาคำตอบ
Not quite drawn
ที่ยังเขียนไม่เสร็จดี
If care begins in attention
หากความรู้สึกดีๆ เริ่มจากการใส่ใจ
I can keep it calm
ฉันก็คงเก็บมันไว้เงียบๆ ได้
And leave the words unspoken
และปล่อยให้มันเป็นคำพูดที่ไม่ได้เอ่ยออกไป
As the lesson moves along
ขณะที่บทเรียนดำเนินต่อไป
Halfway through the hour, dust settles down
ผ่านไปครึ่งชั่วโมง ฝุ่นผงก็เริ่มตกตะกอน
Your sleeve leaves a crescent, pale and round
แขนเสื้อของเธอทิ้งรอยรูปเสี้ยวพระจันทร์ จางๆ สีขาวกลมไว้
I nearly ask what you read after class
ฉันเกือบจะถามออกไปว่า เธออ่านอะไรหลังเลิกเรียน
Then hold my breath and let the lecture pass
แล้วก็เงียบไว้ ปล่อยให้บทเรียนผ่านไป
I catch what you're noticing
ฉันสังเกตเห็นสิ่งที่เธอกำลังมองอยู่
Before the hour moves on
ก่อนที่ชั่วโมงนี้จะผ่านพ้นไป
If care begins in attention
หากความรู้สึกดีๆ เริ่มจากการใส่ใจ
I can keep it calm
ฉันก็คงเก็บมันไว้เงียบๆ ได้
On the rail, a chalk trace stays
ยังมีรอยชอล์กติดอยู่บนขอบหน้าต่าง
A classroom edge in afternoon haze
มุมหนึ่งของห้องเรียนท่ามกลางไอแดดยามบ่าย
Where my first question changed its shape
ที่ซึ่งคำถามแรกของฉัน ค่อยๆ เปลี่ยนไป
When your sleeve brushed dust away
เมื่อแขนเสื้อของเธอปัดฝุ่นผงนั้นออกไป
Put the lesson where the sun can land
วางบทเรียนไว้ตรงที่แสงแดดส่องถึง
Two open notebooks, one practical plan
สมุดโน้ตสองเล่มกางอยู่ กับแผนการหนึ่งที่ทำได้จริง
Second row hums with the fan overhead
แถวที่สองมีเสียงพัดลมดังหึ่งๆ อยู่เหนือหัว
You choose the side where the sun has spread
เธอเลือกนั่งฝั่ง ที่มีแสงแดดส่องลงมา
I move my bag from the aisle-side tile
ฉันย้ายกระเป๋าจาก พื้นตรงทางเดิน
So your graph paper fits by a file
เพื่อให้กระดาษกราฟของเธอวางได้พอดีข้างแฟ้มเอกสาร
Your pencil case taps beside mine by chance
กล่องดินสอของเธอกระทบ กล่องดินสอของฉันโดยบังเอิญ
Just graphite moving in a slanted dance
ก็แค่เสียงดินสอ ที่ขยับขีดเขียนไปพร้อมกัน
The diagram sharpens from where we lean
แผนภาพเริ่มชัดเจนขึ้น จากตรงที่เราเอนตัวดู
A stapler waits in the space between
เครื่องเย็บกระดาษวางรออยู่ตรงช่องว่างระหว่างเรา
I mark the date, you circle a term
ฉันเขียนวันที่ ส่วนเธอวงกลมล้อมคำศัพท์
The campus outside lets the curtains turn
ลมข้างนอกพัดเข้ามา ทำให้ผ้าม่านไหว
We do not call it anything new
เราไม่ได้เรียกมันว่าอะไรใหม่ๆ
We just leave one square for two
เราแค่เหลือช่องว่างช่องหนึ่งไว้สำหรับเราสองคน
Put the lesson where the sun can land
วางบทเรียนไว้ตรงที่แสงแดดส่องถึง
Share the graph and straighten it by hand
แบ่งปันกราฟและ ใช้มือจัดมันให้ตรง
If the row feels steadier with you here
ถ้าแถวนี้นั่งแล้วรู้สึก มั่นคงขึ้นเมื่อมีเธออยู่ข้างๆ
The graphwork does the steering
การเขียนกราฟก็เหมือนช่วยนำทางเราไป
A shifted file, a half-smile
แฟ้มเอกสารที่เลื่อนหลบไป รอยยิ้มจางๆ บนใบหน้า
I choose this side for one more while
ฉันขอเลือกนั่งฝั่งนี้ต่ออีกสักพัก
Your water bottle sweats on the wood
ละอองน้ำเกาะรอบขวดน้ำของเธอบนโต๊ะไม้
You pass the stapler before I ask if I could
เธอส่งเครื่องเย็บกระดาษให้ ก่อนที่ฉันจะเอ่ยปากขอเสียอีก
The lecturer turns to the diagram side
อาจารย์ผู้สอนหันไป ทางแผนภาพ
And your graph paper opens a place to hide
และกระดาษกราฟของเธอ ก็กลายเป็นที่หลบสายตาชั้นดี
I count the minutes by the fan's low spin
ฉันนับเวลาเป็นนาที ตามการหมุนช้าๆ ของพัดลม
Then lose the count when your laugh comes in
แล้วก็ลืมนับไป เมื่อเสียงหัวเราะของเธอดังขึ้นมา
Every gold square on the row turns wide
ช่องแดดสีทองแต่ละช่องบน แถวนั้นดูกว้างใหญ่ขึ้น
But I keep the sentence underlined
แต่ฉันยังคงขีดเส้นใต้ประโยคนั้นไว้
Put the lesson where the sun can land
วางบทเรียนไว้ตรงที่แสงแดดส่องถึง
Share the graph and straighten it by hand
แบ่งปันกราฟและ ใช้มือจัดมันให้ตรง
If the row feels steadier with you here
ถ้าแถวนี้นั่งแล้วรู้สึก มั่นคงขึ้นเมื่อมีเธออยู่ข้างๆ
The graphwork does the steering
การเขียนกราฟก็เหมือนช่วยนำทางเราไป
A shifted file, a half-smile
แฟ้มเอกสารที่เลื่อนหลบไป รอยยิ้มจางๆ บนใบหน้า
I choose this side for one more while
ฉันขอเลือกนั่งฝั่งนี้ต่ออีกสักพัก
When the clouds cross over the campus lawn
เมื่อมีก้อนเมฆลอยพ้น เหนือสนามหญ้าของมหาวิทยาลัย
The notebook holds what we wrote upon
สมุดโน้ตเล่มนั้นยังบันทึกสิ่งที่เราเขียนลงไป
You slide your notes so I can see
เธอเลื่อนสมุดโน้ตมาให้ฉันดู
The part you thought would trouble me
ตรงส่วนที่เธอคิดว่าฉันน่าจะติดขัด
Put the lesson where the sun can land
วางบทเรียนไว้ตรงที่แสงแดดส่องถึง
Two open notebooks, one practical plan
สมุดโน้ตสองเล่มกางอยู่ กับแผนการหนึ่งที่ทำได้จริง
If the row feels steadier with you here
ถ้าแถวนี้นั่งแล้วรู้สึก มั่นคงขึ้นเมื่อมีเธออยู่ข้างๆ
The graphwork does the steering
การเขียนกราฟก็เหมือนช่วยนำทางเราไป
A shifted file, a half-smile
แฟ้มเอกสารที่เลื่อนหลบไป รอยยิ้มจางๆ บนใบหน้า
I choose this side for one more while
ฉันขอเลือกนั่งฝั่งนี้ต่ออีกสักพัก
Pencil end knocks on the binder ring
ปลายดินสอเคาะกับห่วงสมุดแฟ้ม
Three quick taps, then a held-in thing
เคาะเร็วๆ สามที แล้วก็เงียบงำไป
The clock face leans toward ten past nine
เข็มนาฬิกาบอกเวลา เก้าโมงสิบนาที
Your rhythm lands just beside mine
จังหวะของเธอขยับเข้าใกล้จังหวะของฉันพอดี
Backpack zips make a paper rain
เสียงรูดซิปกระเป๋าเป้ดังประสานเหมือนฝนกระดาษ
Someone laughs down the lecture lane
ใครบางคนหัวเราะดังมาจากทางเดินในห้องเรียน
I check the cap, you turn it twice
ฉันตรวจดูฝาปากกา ส่วนเธอหมุนมันสองรอบ
Like brave could start in a tiny device
ราวกับความกล้าหาญจะ เริ่มต้นขึ้นได้จากของชิ้นเล็กๆ
Short tap—keep it steady
เคาะสั้นๆ—รักษาจังหวะให้คงที่
Long tap—getting ready
เคาะยาวๆ—เริ่มเตรียมตัวให้พร้อม
Backbeat—let it hover
จังหวะประสาน—ปล่อยให้ลอยล่องไป
Before the bell pulls us under
ก่อนที่เสียงระฆังจะดึงเรากลับสู่โลกแห่งความจริง
You draw a box round the reading date
เธอวาดกรอบล้อมรอบวันที่ต้องอ่านหนังสือ
I shade the corner of my worksheet late
ฉันระบายมุมกระดาษ ใบงานของฉันจนสาย
The class gets loud, then settles thin
ห้องเรียนส่งเสียงดังอื้ออึง ก่อนจะเงียบเสียงลงจางๆ
And your pencil starts that code again
และดินสอของเธอ ก็เริ่มส่งรหัสลับนั้นอีกครั้ง
I do not need a speech to know
ฉันไม่จำเป็นต้องรอฟังคำอธิบายใดๆ ก็รู้
Which part of class makes your pulse go
ว่าช่วงไหนของคาบเรียน ที่ทำให้หัวใจของเธอเต้นรัว
The bell rope trembles in the hall
เชือกสั่นระฆังแกว่งไกวตรงโถงทางเดิน
We almost speak, then hear the call
เราเกือบจะได้พูดคุยกัน แล้วเสียงเรียกก็ดังขึ้น
Short tap—keep it steady
เคาะสั้นๆ—รักษาจังหวะให้คงที่
Long tap—getting ready
เคาะยาวๆ—เริ่มเตรียมตัวให้พร้อม
Backbeat—let it hover
จังหวะประสาน—ปล่อยให้ลอยล่องไป
Before the bell pulls us under
ก่อนที่เสียงระฆังจะดึงเรากลับสู่โลกแห่งความจริง
Desk wood, graphite, breath held back
โต๊ะไม้ ดินสอกราไฟต์ และความรู้สึกที่กลั้นเอาไว้
Hall clock ticking on the track
นาฬิกาโถงทางเดินเดินตามจังหวะของมัน
If the sound runs out, I will not chase it down
หากเสียงเงียบหายไป ฉันก็จะไม่วิ่งตามไปไขว่คว้า
A sentence takes the hallway round
เสียงกระซิบประโยคหนึ่งดังแว่วทั่วโถงทางเดิน
But when the bell rings over the floor
แต่พอเสียงระฆังเลิกเรียน ดังขึ้นทั่วชั้นเรียน
I hear the tap and I want one more
ฉันได้ยินเสียงเคาะนั้นและอยากฟังมันอีกสักครั้ง
Short tap—keep it steady
เคาะสั้นๆ—รักษาจังหวะให้คงที่
Long tap—getting ready
เคาะยาวๆ—เริ่มเตรียมตัวให้พร้อม
Backbeat—let it hover
จังหวะประสาน—ปล่อยให้ลอยล่องไป
Before the bell pulls us under
ก่อนที่เสียงระฆังจะดึงเรากลับสู่โลกแห่งความจริง
Pencil stills when the lecture starts
ปลายดินสอหยุดนิ่งเมื่ออาจารย์เริ่มสอน
The rhythm stays in the careful parts
จังหวะนั้นยังคงซ่อนอยู่ในทุกรายละเอียดอย่างรอบคอบ
Returned quizzes slide across the desk
แบบทดสอบที่ตรวจแล้ว ถูกส่งต่อมาบนโต๊ะ
Red marks lean where the method left
รอยปากกาสีแดงเขียนทับลงตรงวิธีการทำที่ผิดไป
You fold one corner, not for show
เธอพับมุมกระดาษมุมหนึ่งไว้ ไม่ใช่เพื่อให้ใครดู
Just where the missed step starts to go
แค่ตรงจุดที่ขั้นตอนการทำเริ่มทำผิดพลาดไป
I keep my pencil above the score
ฉันจ่อปลายดินสอไว้เหนือคะแนนของฉัน
You tap the margin once, then nothing more
เธอเคาะที่ขอบกระดาษ ครั้งหนึ่ง แล้วก็ไม่มีอะไรอีก
The class packs up around our row
เพื่อนร่วมห้องเริ่มเก็บของรอบๆ แถวของเรา
But your folded edge says, "try it slow"
แต่มุมกระดาษที่พับไว้ บอกว่า "ค่อยๆ ลองทำดูใหม่นะ"
You do not fix it all for me
เธอไม่ได้แก้จุดผิดนั้นให้ฉันทั้งหมด
You leave the step where I can see
แต่เธอทิ้งร่องรอยให้ฉันได้มองเห็นและเรียนรู้เอง
I copy the mark, then get it right
ฉันลองเขียนตามรอยนั้น แล้วก็ทำได้ถูกต้อง
Under the last of the classroom white
ภายใต้แสงไฟสีขาวดวงสุดท้ายของห้องเรียน
Turn the corner over
พับมุมกระดาษนั้นลงมา
Let the work move slower
ปล่อยให้การเรียนเป็นไปอย่างช้าๆ
If I find my way through
หากฉันหาทางทำจนสำเร็จได้
I owe the fold to you
ฉันคงต้องขอบเธอมุมที่พับไว้นั้นของเธอ
Staples bite at the upper side
ลวดเย็บกระดาษหนีบอยู่ตรงมุมด้านบน
Loose sheets shift when the folders slide
กระดาษแผ่นที่หลวมขยับเลื่อน เวลาที่เลื่อนแฟ้มเอกสาร
You lend your ruler for the graph
เธอส่งไม้บรรทัดมาให้เราใช้วาดกราฟ
Then hide your grin behind a short laugh
แล้วแอบยิ้มซ่อนอยู่ หลังเสียงหัวเราะเบาๆ
I draw the slope with a steadier wrist
ฉันลากเส้นกราฟชัน ด้วยข้อมือที่มั่นคงขึ้น
The part I missed becomes a list
ส่วนที่ฉันเคยทำข้ามไปกลายเป็นตารางที่ต้องจดจำ
A ruler mark beside the slope
รอยทาบไม้บรรทัดข้างแนวเส้นกราฟ
Shows the missed step where to go
ช่วยบอกทิศทางของขั้นตอนที่เราเคยพลาดไป
You do not fix it all for me
เธอไม่ได้แก้จุดผิดนั้นให้ฉันทั้งหมด
You leave the step where I can see
แต่เธอทิ้งร่องรอยให้ฉันได้มองเห็นและเรียนรู้เอง
I copy the mark, then get it right
ฉันลองเขียนตามรอยนั้น แล้วก็ทำได้ถูกต้อง
Under the last of the classroom white
ภายใต้แสงไฟสีขาวดวงสุดท้ายของห้องเรียน
Turn the corner over
พับมุมกระดาษนั้นลงมา
Let the work move slower
ปล่อยให้การเรียนเป็นไปอย่างช้าๆ
If I find my way through
หากฉันหาทางทำจนสำเร็จได้
I owe the fold to you
ฉันคงต้องขอบเธอมุมที่พับไว้นั้นของเธอ
Your ruler waits beside the bind
ไม้บรรทัดของเธอวางรออยู่ข้างสันแฟ้ม
One crease holds the place in mind
รอยยับรอยหนึ่งช่วยเตือนความจำในใจ
The numbers settle, line by line
ตัวเลขค่อยๆ ลงตัว ทีละบรรทัด
Where the folded corner shines
ตรงที่มุมกระดาษพับไว้ส่องแสงสะท้อน
Turn the corner over
พับมุมกระดาษนั้นลงมา
Let the work move slower
ปล่อยให้การเรียนเป็นไปอย่างช้าๆ
If I find my way through
หากฉันหาทางทำจนสำเร็จได้
I owe the fold to you
ฉันคงต้องขอบเธอมุมที่พับไว้นั้นของเธอ
After class, the hallway thins
หลังเลิกเรียน โถงทางเดินเริ่มไร้ผู้คน
Rain taps high on the metal bins
เสียงฝนตกลงกระทบถังโลหะด้านนอก
You point your folder toward the west
เธอชี้แฟ้มเอกสารไปทางทิศตะวันตก
Where the library keeps its afternoon rest
ไปยังจุดที่ห้องสมุดตั้งอยู่ เงียบสงบในยามบ่าย
At the counter, the stamp comes down
ตรงเคาน์เตอร์ เสียงตราประทับดังปึกลงมา
Black-ink date with a rounded sound
วันที่หมึกดำถูกปั๊มเป็นเสียงทุ้มสั้น
Three-ten printed beside the due
ตัวเลขบ่ายสามโมงสิบนาทีประทับอยู่ข้างกำหนดส่ง
I read the time, then look at you
ฉันอ่านตัวเลขเวลาแล้วหันไปมองเธอ
Meet me where the minutes turn
มาเจอกันตรงเวลาที่เปลี่ยนผ่าน
Where the date stamp lands and the lamps return
ตรงจุดที่ประทับวันที่ และโคมไฟเปิดทำงานอีกครั้ง
If the plant-side spot is free, I will bring mine too
หากโต๊ะข้างกระถางต้นไม้ ยังว่างอยู่ ฉันก็จะตามไปนั่งด้วย
With a study card while the rain taps through
พร้อมการ์ดคำศัพท์สำหรับทบทวน ขณะที่สายฝนตกกระทบหน้าต่างภายนอก
We take the table by the plant
เรายึดโต๊ะข้างกระถางต้นไม้
Not the busy one where the chargers slant
ไม่ใช่โต๊ะที่คนพลุกพล่านที่มีสายชาร์จพาดเฉียงไปมา
Your laptop wakes, my earbuds fall
โน้ตบุ๊กของเธอเปิดทำงาน หูฟังของฉันหล่นลงมา
A cart rolls by the reference wall
รถเข็นหนังสือเข็นผ่านชั้นอ้างอิง
You trade your pen for my spare lead
เธอขอแลกปากกากับไส้ดินสอสำรองของฉัน
I find the paragraph we need
เราเปิดเจอข้อความย่อหน้าที่เราต้องการ
The rain keeps counting on the roof
สายฝนยังคงตกลงมานับจังหวะบนหลังคา
While the new date dries on the due-date card
ระหว่างที่ตราประทับวันใหม่กำลังแห้ง บนการ์ดกำหนดส่ง
Meet me where the minutes turn
มาเจอกันตรงเวลาที่เปลี่ยนผ่าน
Where the date stamp lands and the lamps return
ตรงจุดที่ประทับวันที่ และโคมไฟเปิดทำงานอีกครั้ง
If the plant-side spot is free, I will bring mine too
หากโต๊ะข้างกระถางต้นไม้ ยังว่างอยู่ ฉันก็จะตามไปนั่งด้วย
With a study card while the rain taps through
พร้อมการ์ดคำศัพท์สำหรับทบทวน ขณะที่สายฝนตกกระทบหน้าต่างภายนอก
At 3:10, the day begins again
ตอนบ่ายสามโมงสิบนาที วันใหม่ก็เริ่มต้นขึ้นอีกครั้ง
Past the doors where the lecture ran
ผ่านประตูห้องบรรยายที่เราเพิ่งเรียนเสร็จ
At 3:10, on another floor
ตอนบ่ายสามโมงสิบนาที บนชั้นอื่นของอาคาร
The sentence in my pocket feels lighter than before
ประโยคที่อยู่ในกระเป๋าของฉัน รู้สึกเบากว่าเมื่อก่อน
When the desk lamp flicks to gold
เมื่อโคมไฟบนโต๊ะเปลี่ยนเป็นแสงสีทอง
We pack the cards the way we were told
เราเก็บการ์ดคำศัพท์ตามคำแนะนำที่ให้ไว้
Your folder catches the printed date
แฟ้มของเธอเก็บกระดาษปั๊มวันที่เสร็จเรียบร้อย
I leave before my face gives too much away
ฉันเดินเลี่ยงออกมาก่อนที่ใบหน้า จะเผยความรู้สึกในใจมากเกินไป
Meet me where the minutes turn
มาเจอกันตรงเวลาที่เปลี่ยนผ่าน
Where the date stamp lands and the lamps return
ตรงจุดที่ประทับวันที่ และโคมไฟเปิดทำงานอีกครั้ง
If the plant-side spot is free, I will bring mine too
หากโต๊ะข้างกระถางต้นไม้ ยังว่างอยู่ ฉันก็จะตามไปนั่งด้วย
With a study card while the rain taps through
พร้อมการ์ดคำศัพท์สำหรับทบทวน ขณะที่สายฝนตกกระทบหน้าต่างภายนอก
The hall hum folds behind the wall
เสียงอื้ออึงในทางเดินค่อยๆ เงียบหายไปหลังผนังห้อง
Keys settle down, and pencils fall
พวงกุญแจวางลง ดินสอถูกวางเข้าที่
Your initials sit on the sign-up line
อักษรย่อชื่อของเธอเขียนอยู่บนช่องลงชื่อ
Black marker square on a clipboard line
กล่องสีดำจากปากกาเคมี บนกระดาษบอร์ดจดรายชื่อ
I slide my folder to the table edge
ฉันเลื่อนแฟ้มเอกสารของฉันไปที่ขอบโต๊ะ
Leave half the notes beyond the ledge
วางสมุดจดโน้ตยื่นพ้นขอบโต๊ะออกมาครึ่งหนึ่ง
Two chairs face the outlet side
เก้าอี้สองตัวหันหน้าเข้าหาฝั่งเต้ารับไฟฟ้า
One cord loops where our backpacks hide
สายไฟสายหนึ่งพันอ้อมจุดที่กระเป๋าเป้เราซ่อนอยู่
You nod at the clock, then look away
เธอพยักหน้ามองนาฬิกา แล้วหันมองทางอื่น
I find less to explain today
วันนี้ฉันคิดคำอธิบายอะไรไม่ค่อยออก
Keep the right side open
เหลือพื้นที่ฝั่งขวาไว้ว่างๆ
In the table light
ภายใต้แสงไฟบนโต๊ะเรียน
If the sentence leans sideways
หากประโยคนั้นดูสับสนเอียงไปมา
It can wait out of sight
ก็ปล่อยให้มันซ่อนตัวรอไปก่อน
Keep the right side open
เหลือพื้นที่ฝั่งขวาไว้ว่างๆ
Till the clock softens white
จนกว่าไฟนาฬิกาจะเรืองแสงสีขาวนวล
Study room reservation, four till five
เวลาจองห้องอ่านหนังสือ สี่โมงถึงห้าโมงเย็น
A borrowed pen keeps the margin alive
ปากกาที่ขอยืมมาช่วยวาดเส้นตามขอบกระดาษ
You trade me a graph with the numbers right
เธอยื่นกระดาษกราฟที่มีตัวเลขถูกต้องมาให้ฉัน
I trade you the part I rewrote twice
ฉันส่งกระดาษแผ่นที่เขียนแก้ถึงสองรอบคืนให้เธอ
Outside, shoes pass in a sleepy stream
ข้างนอกมีคนเดินผ่านไปมา เป็นสายอย่างเอื่อยเฉื่อย
Behind glass, we sort the same review sheet
หลังบานกระจก เราช่วยกันเรียงใบงานแผ่นเดียวกัน
Your elbow stops beside my open case
ข้อศอกของเธอมาอยู่ข้างกล่องดินสอที่กางไว้
I move the cup and make more space
ฉันจึงขยับแก้วน้ำเพื่อเปิดทางให้กว้างขึ้น
Keep the right side open
เหลือพื้นที่ฝั่งขวาไว้ว่างๆ
In the table light
ภายใต้แสงไฟบนโต๊ะเรียน
If the sentence leans sideways
หากประโยคนั้นดูสับสนเอียงไปมา
It can wait out of sight
ก็ปล่อยให้มันซ่อนตัวรอไปก่อน
Keep the right side open
เหลือพื้นที่ฝั่งขวาไว้ว่างๆ
Till the clock softens white
จนกว่าไฟนาฬิกาจะเรืองแสงสีขาวนวล
In the pause after the last review
ในช่วงเวลาพักหลังทบทวนเนื้อหาสุดท้ายเสร็จ
I hear the piano tone fade through
ฉันได้ยินเสียงเปียโนแว่วมาและค่อยๆ หายไป
You draw a box around what we know
เธอวาดกรอบสี่เหลี่ยมรอบสิ่งที่เราเข้าใจ
Then let the rest sit low
แล้วปล่อยให้เนื้อหาที่เหลือวางทิ้งไว้ตรงนั้น
Keep the right side open
เหลือพื้นที่ฝั่งขวาไว้ว่างๆ
In the table light
ภายใต้แสงไฟบนโต๊ะเรียน
If the sentence leans sideways
หากประโยคนั้นดูสับสนเอียงไปมา
It can wait out of sight
ก็ปล่อยให้มันซ่อนตัวรอไปก่อน
Two chairs return to where they were
เก้าอี้สองตัวถูกยกกลับไปเก็บที่เดิม
But one chair keeps the shape of us there
แต่มีเก้าอี้ตัวหนึ่ง ที่เก็บความทรงจำเรื่องของเราสองคนไว้ตรงนั้น
Lay the yellow under Monday
ขีดไฮไลต์สีเหลืองตรงหัวข้อวันจันทร์
Where the hard parts look less far
ตรงจุดที่ส่วนยากๆ ดูเหมือนจะไม่ไกลเกินไป
Your planner opens by the stairs
เธอกางสมุดบันทึกตรงบันไดทางเดิน
Boxes full of midterm cares
ช่องตารางเต็มไปด้วยเรื่องสอบมิดเทอมที่กังวล
You drag yellow under Monday
เธอลากปากกาเน้นข้อความสีเหลืองใต้วันจันทร์
Like the week could learn our way
ราวกับว่าสัปดาห์นี้จะเป็นไปตามใจเรา
I read the task beside your thumb
ฉันอ่านรายการสิ่งที่ต้องทำข้างนิ้วหัวแม่มือเธอ
Chapter four, review, then sum
ทบทวนบทที่สี่ แล้วทำสรุปย่อ
You circle mine with half a grin
เธอวงกลมล้อมหัวข้อของฉันพร้อมรอยยิ้มมุมปาก
I feel the morning letting in
ฉันรู้สึกถึงลมยามเช้าที่โชยเข้ามา
Just ink we can move aside
เป็นแค่รอยหมึกที่เราปัดหลบไปได้
A strip of color crossing eyes
แถบสีสีหนึ่งพาดผ่านสายตาของเรา
You make the heavy list sit low
เธอทำให้รายการงานหนักๆ ดูเล็กลง
I keep the spare lead close
ส่วนฉันเตรียมไส้ดินสอสำรองไว้ใกล้ตัว
Lay the yellow under Monday
ขีดไฮไลต์สีเหลืองตรงหัวข้อวันจันทร์
Give the list a starting line
เพื่อกำหนดจุดเริ่มต้นให้แก่รายการงานเหล่านี้
If the work gets steep by noon
หากงานเริ่มสุมเป็นกองสูงพะเนินตอนเที่ยงวัน
We can split the climb
เราสองคนค่อยช่วยกันทะยอยทำไปทีละนิด
Set the yellow bracket in
ทำเครื่องหมายวงเล็บสีเหลืองเอาไว้
One more task we can begin
เป็นอีกงานหนึ่งที่เราจะเริ่มลงมือทำ
Every checked box on the line
การติ๊กเครื่องหมายถูกในแต่ละช่องงาน
Gives the week a spine
ช่วยทำให้สัปดาห์นี้ดูเป็นระเบียบลงตัว
Clean guitar taps in my chest
เสียงกีตาร์ใสกริ๊งดังก้องอยู่ในอกฉัน
When you check the reading test
ยามที่เธอตรวจทานโจทย์ข้อสอบการอ่าน
Coffee rings by chapter three
คราบถ้วยกาแฟเปื้อนอยู่ข้างบทที่สาม
You draw an arrow back to me
เธอวาดลูกศรชี้กลับมาที่ฉัน
Your backpack leans against my shoe
กระเป๋าเป้ของเธอพิงอยู่ข้างรองเท้าฉัน
I copy dates you already knew
ฉันจดบันทึกวันตามที่เธอเขียนไว้ล่วงหน้าแล้ว
The lecture sheet starts making sense
เอกสารประกอบคำสอนเริ่มเข้าใจได้ง่ายขึ้น
When your color crosses it
เมื่อเธอเอาปากกาสีขีดทับลงไป
Just ink we can move aside
เป็นแค่รอยหมึกที่เราปัดหลบไปได้
A strip of color crossing eyes
แถบสีสีหนึ่งพาดผ่านสายตาของเรา
You make the heavy list sit low
เธอทำให้รายการงานหนักๆ ดูเล็กลง
I keep the spare lead close
ส่วนฉันเตรียมไส้ดินสอสำรองไว้ใกล้ตัว
Lay the yellow under Monday
ขีดไฮไลต์สีเหลืองตรงหัวข้อวันจันทร์
Give the list a starting line
เพื่อกำหนดจุดเริ่มต้นให้แก่รายการงานเหล่านี้
If the work gets steep by noon
หากงานเริ่มสุมเป็นกองสูงพะเนินตอนเที่ยงวัน
We can split the climb
เราสองคนค่อยช่วยกันทะยอยทำไปทีละนิด
Set the yellow bracket in
ทำเครื่องหมายวงเล็บสีเหลืองเอาไว้
One more task we can begin
เป็นอีกงานหนึ่งที่เราจะเริ่มลงมือทำ
Every checked box on the line
การติ๊กเครื่องหมายถูกในแต่ละช่องงาน
Gives the week a spine
ช่วยทำให้สัปดาห์นี้ดูเป็นระเบียบลงตัว
By Thursday, the boxes thin
พอถึงวันพฤหัสบดี ช่องงานก็เริ่มร่อยหรอลง
Your checkmarks lean where mine begin
เครื่องหมายถูกของเธอเขียนเชื่อมต่อกับจุดเริ่มของฉัน
We trade the part we understand
เราแลกเปลี่ยนส่วนที่เราเข้าใจกันดี
And leave the rest for another plan
และทิ้งส่วนที่เหลือไว้เผื่อใช้วิธีอื่นค่อยๆ ทำต่อไป
Set the yellow bracket in
ทำเครื่องหมายวงเล็บสีเหลืองเอาไว้
One more task we can begin
เป็นอีกงานหนึ่งที่เราจะเริ่มลงมือทำ
Every checked box on the line
การติ๊กเครื่องหมายถูกในแต่ละช่องงาน
Gives the week a spine
ช่วยทำให้สัปดาห์นี้ดูเป็นระเบียบลงตัว
Campus map turned sideways
แผนที่มหาวิทยาลัยถูกหมุนไปด้านข้าง
Your finger makes north behave
นิ้วของเธอหมุนทิศเหนือให้ตั้งตรง
I laugh at the arrows leaning
ฉันหัวเราะกับรูปลูกศรที่ชี้เป้สะเปะสะปะ
Like north had stepped away
ราวกับทิศเหนือหลบหนีไปทางอื่น
We pass the lab with ivy
เราเดินผ่านห้องปฏิบัติการที่มีต้นไอวี่เลื้อยเกาะ
Then double back by the trees
แล้วก็เดินย้อนกลับมาทางแนวต้นไม้
The shortcut keeps hiding
ทางลัดนั้นยังคงหลบซ่อนจากสายตาของเรา
Somewhere between A and B
อยู่ที่ไหนสักแห่งระหว่างจุดเอและจุดบี
Tilt the map till arrows settle
เอียงแผ่นที่จนกว่าลูกศรจะชี้เข้าที่
Fold the square, loosen the stress
พับเก็บกระดาษผืนสี่เหลี่ยมนั้นลงเพื่อผ่อนคลายความกังวล
If we miss the fastest line
ต่อให้เราไม่ได้เดินไปตามเส้นทางที่เร็วที่สุด
We still learn where fountains shine
เราก็ยังรู้ว่าน้ำพุสวยๆ ตั้งอยู่ตรงไหน
The courtyard opens wider
ลานกลางแจ้งด้านนอกดูกว้างใหญ่ขึ้น
Than it looked in the printed square
กว่าภาพที่เห็นบนกระดาษสี่เหลี่ยมใบนั้น
A bike bell rings behind us
เสียงกระดิ่งรถจักรยานดังขึ้นข้างหลังเรา
And scatters the afternoon air
และพัดพาเอาความเงียบสงบในยามบ่ายให้สลายไป
You fold the map uneven
เธอพับแผนที่แบบบิดเบี้ยวไม่เท่ากัน
I hold the edge from the wind
ฉันช่วยจับขอบกระดาษกันไม่ให้ลมพัดปลิว
The building numbers blur out
หมายเลขอาคารต่างๆ พร่าเลือนไปจากสายตา
Then settle themselves again
ก่อนที่จะมองเห็นเด่นชัดขึ้นมาใหม่อีกครั้ง
Tilt the map till north sits level
เอียงแผนที่จนแนวทิศเหนือกลับมาตรงระนาบ
Fold the square, loosen the stress
พับเก็บกระดาษผืนสี่เหลี่ยมนั้นลงเพื่อผ่อนคลายความกังวล
If the arrows trade their place
หากว่าลูกศรชี้บอกทางสลับสับสนไป
I can read it on your face
ฉันก็ยังอ่านรู้ทิศทางได้จากสีหน้าของเธอ
Past the fountain, past the green
เดินผ่านน้ำพุ ผ่านสนามหญ้าสีเขียว
Past the benches we had not seen
ผ่านม้านั่งยาวหลายตัวที่เราไม่เคยสังเกตมาก่อน
You tilt the campus toward the courtyard
เธอหันแผนที่มหาวิทยาลัย ไปตามทิศของลานกว้าง
I find the step I counted wrong
ฉันเจอบันไดทางขั้นที่เคยนับจำนวนผิดไป
The seminar hall is closer
ห้องโถงสัมมนาอยู่ใกล้กว่า
Than either of us had guessed
ที่เราคาดเดาเอาไว้เสียอีก
Your thumb rests over the legend
นิ้วหัวแม่มือของเธอกดทับบนช่องคำอธิบายสัญลักษณ์
Mine keeps the crease compressed
ส่วนนิ้วของฉันช่วยกดรอยพับกระดาษให้แบนราบ
We arrive with our notes still scattered
เรามาถึงโดยที่ สมุดจดยังวางระเกะระกะ
And a laugh we try to spend
พร้อมเสียงหัวเราะที่เราพยายามสะกดไว้
The map stays folded sideways
กระดาษแผนที่ยังคงถูกพับเอียงคาไว้ด้านข้าง
Like the afternoon can bend again
ราวกับว่าบ่ายวันนี้สามารถยืดหยุ่นปรับตามเราได้
Angle the map till numbers line
ปรับมุมแผนที่ให้ตัวเลขอยู่แนวเดียวกัน
Fold the square, loosen the stress
พับเก็บกระดาษผืนสี่เหลี่ยมนั้นลงเพื่อผ่อนคลายความกังวล
If we miss the fastest line
ต่อให้เราไม่ได้เดินไปตามเส้นทางที่เร็วที่สุด
We still learn where fountains shine
เราก็ยังรู้ว่าน้ำพุสวยๆ ตั้งอยู่ตรงไหน
Your notebook opens beside my notes
สมุดโน้ตของเธอเปิดออกข้างๆ สมุดโน้ตของฉัน
Two headings lean in careful rows
หัวข้อสองเรื่องเขียนเป็นระเบียบเอียงเรียงกันอยู่
You shade a box, then lift the lead
เธอระบายช่องสี่เหลี่ยมแล้วยกปลายดินสอขึ้น
Before the thought is oversaid
ก่อนที่ความคิดนั้นจะถูกอธิบายยืดยาวเกินไป
The lecture drifts through ceiling vents
เสียงบรรยายลอยผ่าน ช่องระบายอากาศบนเพดาน
I copy less of every tense
ฉันเริ่มจดตามอาจารย์น้อยลงทุกขณะ
Your pencil pauses at the side
ดินสอของเธอหยุดชะงักอยู่ที่ขอบกระดาษ
Where blank space learns to hide
ตรงจุดที่พื้นที่ว่างเปล่าใช้แอบซ่อนความในใจ
Leave the edge unfilled
ปล่อยขอบกระดาษนั้นให้เว้นว่างไว้
Let the white space hold still
ปล่อยให้พื้นที่สีขาวนิ่งสงบอยู่อย่างนั้น
Some thoughts arrive too early
ความคิดบางอย่างอาจจะรีบด่วนเข้ามาเร็วเกินไป
Some stay better until
บางอย่างปล่อยทิ้งไว้แบบนั้นอาจจะดีกว่า
You underline the reading date
เธอขีดเส้นใต้ตรงวันที่ต้องอ่านหนังสือ
Then tap the desk and hesitate
แล้วเคาะโต๊ะเบาๆ อย่างลังเลใจ
I fold my sleeve above the ink
ฉันพับแขนเสื้อขึ้นพ้นรอยน้ำหมึก
And give the open place to think
และปล่อยให้เป็นพื้นที่เปิดว่างสำหรับคิดทบทวน
A corner curls from borrowed rain
มุมกระดาษเริ่มม้วนงอจากความชื้นฝนข้างนอก
Your graph bends toward mine again
เส้นกราฟของเธอโอนเอียงมาทางกราฟของฉันอีกครั้ง
We trade a look, then trade it back
เราเหลือบมองสบตากันครู่หนึ่งแล้วรีบหันหลบตา
The margin keeps its open track
พื้นที่ขอบกระดาษยังคงเว้นเส้นว่างไว้คงเดิม
Between two headings
ระหว่างหัวข้อเนื้อหาทั้งสองเรื่อง
There is space
มีพื้นที่ว่างซ่อนอยู่
Between two breaths
ระหว่างลมหายใจของเราสองคน
A careful place
เป็นสถานที่อันเงียบสงบระมัดระวัง
You do not have to write it down
เธอไม่จำเป็นต้องเขียนบันทึกมันหรอก
I do not have to turn around
ฉันก็ไม่จำเป็นต้องหันหลังกลับไปมอง
The class can keep
ปล่อยให้เรื่องราวในห้องเรียน
What we almost found
เก็บสิ่งที่เราเกือบจะค้นพบเอาไว้
Leave the edge unfilled
ปล่อยขอบกระดาษนั้นให้เว้นว่างไว้
Let the white space hold still
ปล่อยให้พื้นที่สีขาวนิ่งสงบอยู่อย่างนั้น
Some thoughts arrive too early
ความคิดบางอย่างอาจจะรีบด่วนเข้ามาเร็วเกินไป
Some stay better until
บางอย่างปล่อยทิ้งไว้แบบนั้นอาจจะดีกว่า
Notebook margin, left blank
ขอบสมุดโน้ตที่เว้นว่างไว้เฉยๆ
A pencil waits, unpressed
ปลายดินสอที่ยังวางรอโดยไม่ได้ขีดเขียน
The unsaid sits beside the work
เรื่องราวที่ค้างในใจถูกละไว้ข้างๆ กองงานเรียน
And asks no more of the rest
และไม่ต้องการคำอธิบายเพิ่มเติมใดๆ อีกต่อไป
Last row packs in a paper rush
เพื่อนแถวหลังรีบเก็บเศษกระดาษกันจลาจล
Chair legs scrape, then the hallway hush
เสียงขาเก้าอี้ครูดกับพื้น ก่อนที่โถงทางเดินจะเงียบลง
By the board where the stairwell starts
ตรงใกล้ๆ กระดานดำแถวทางเดินขึ้นบันได
You press one pin through a loose green chart
เธอกดหมุดตัวหนึ่งปักยึดกระดาษชาร์ตสีเขียวที่เกือบหลุด
I read the edge while you smooth it flat
ฉันอ่านข้อความตรงขอบกระดาษขณะที่เธอรีดมันให้เรียบ
Study circle, date moved late
นัดหมายกลุ่มติววิชา เลื่อนกำหนดการให้ช้าลง
Your backpack zipper keeps a crooked beat
ซิปกระเป๋าเป้ของเธอ ขยับสั่นเป็นจังหวะแปลกๆ
My straight-walk habit slips at your feet
นิสัยการเดินตรงดิ่งของฉัน สะดุดลงตรงแทบเท้าของเธอ
I had the main hall fixed in my head
ฉันตั้งใจจะเดินตรงไปยังโถงอาคารหลัก
You choose the stairs by the poster thread
แต่เธอกลับเลือกใช้บันไดฝั่งที่มีบอร์ดโปสเตอร์ห้อยอยู่
Two floors down, the crowd thins out
เดินลงมาสองชั้น ผู้คนก็เริ่มบางตาลง
I learn the stairwell you think about
ฉันเริ่มได้รู้จักทางเดินบันไดที่เธอชอบนึกถึง
If the notice leans, I lean too
หากแผ่นประกาศติดเอียงๆ ฉันก็เอนตัวมองตาม
Only keeping pace with you
เพียงเพื่อให้เดินไปในจังหวะเดียวกับเธอ
Past the board, the handrail shines
เดินผ่านบอร์ดประกาศ ราวจับบันไดสะท้อนแสงเงา
An errand takes its time
งานธุระชิ้นนี้ค่อยๆ ดำเนินไปอย่างช้าๆ
Someone laughs by the vending row
ใครบางคนส่งเสียงหัวเราะข้างตู้น้ำยอดเหรียญ
Your sleeve catches the paper bow
แขนเสื้อของเธอเกี่ยวโดนขอบกระดาษแผ่นพับที่ติดอยู่
You tap the pin till the corner stays
เธอกดเข็มหมุดย้ำไว้จนมุมกระดาษแน่นหนาดี
Then point your chin toward the longer way
แล้วพยักหน้าชี้ชวน ให้เราเดินอ้อมไปทางไกล
The lab would be quicker west
ถ้าไปห้องแล็บเดินไปทางตะวันตกน่าจะเร็วกว่า
But the stairs miss most of the rest
แต่ถ้าใช้บันไดนี้เราจะเลี่ยงคนได้เยอะเลย
So I tuck my shortcut under my tongue
ฉันจึงเก็บคำแนะนำทางลัดนั้นซ่อนเงียบเอาไว้
And the extra minute runs
แล้วสนุกกับการใช้เวลาเดินอ้อมไปอีกนาที
If the notice leans, I lean too
หากแผ่นประกาศติดเอียงๆ ฉันก็เอนตัวมองตาม
Only keeping pace with you
เพียงเพื่อให้เดินไปในจังหวะเดียวกับเธอ
Past the board, the handrail shines
เดินผ่านบอร์ดประกาศ ราวจับบันไดสะท้อนแสงเงา
An errand takes its time
งานธุระชิ้นนี้ค่อยๆ ดำเนินไปอย่างช้าๆ
Half a floor above the noise
เดินขึ้นมาครึ่งชั้นเหนือระดับเสียงรบกวนภายนอก
You stop before the final choice
เธอหยุดชะงักตรงหน้าทางเลือกสุดท้าย
The posted sheet keeps fluttering there
แผ่นกระดาษประกาศที่ติดไว้ ยังคงโบกไหวไปมา
A green square shaking in the stairwell air
กระดาษสีเหลี่ยมสีเขียวสั่นเบาๆ ท่ามกลางกระแสลมตรงช่องบันได
If the notice leans, I lean too
หากแผ่นประกาศติดเอียงๆ ฉันก็เอนตัวมองตาม
One more landing, window-blue
ถึงชานพักบันไดอีกชั้น แสงฟ้าพาดผ่านหน้าต่าง
Past the board, the handrail shines
เดินผ่านบอร์ดประกาศ ราวจับบันไดสะท้อนแสงเงา
An errand takes its time
งานธุระชิ้นนี้ค่อยๆ ดำเนินไปอย่างช้าๆ
Projector cord across the floor
สายเครื่องฉายโปรเจคเตอร์พาดขวางบนพื้น
Black curve running from desk to board
เส้นสายสีดำลากยาว จากโต๊ะเรียนไปจรดกระดานดำ
People drift with their notebooks high
เพื่อนๆ เดินเลี่ยงผ่านพลางชูสมุดโน้ตไว้ในมือ
You catch the trip in the corner of your eye
เธอเหลือบไปเห็นจุดที่จะทำให้คนสะดุดล้มพอดี
You kneel by the cart, then loop it back
เธอคุกเข่าลงข้างรถเข็นโปรเจคเตอร์ แล้วม้วนสายไฟกลับเข้าที่
Behind the table, along the track
อ้อมไปข้างโต๊ะเรียน ตามแนวแนวทางเดิน
A strip of tape pins the cord down
ใช้เทปกาวแถบหนึ่งติดแปะยึดสายไฟไว้กับพื้น
And nobody asks why the curve moved round
และไม่มีเพื่อนคนไหนถามว่าทำไม สายไฟถึงเปลี่ยนแนววาง
I stack the printouts, miss my cue
ฉันมัวแต่เรียงตั้งเอกสารเลยลืมคิวของตัวเอง
Watching the cart settle because of you
เพราะมัวแต่มองดูรถเข็นเครื่องฉาย ที่จัดวางได้อย่างปลอดภัยเพราะฝีมือเธอ
The screen hums on, the first group starts
หน้าจอโปรเจคเตอร์สว่างวาบ กลุ่มแรกก็เริ่มรายงานตัว
You fix the space without a word or nod
เธอจัดการแก้ปัญหาเรื่องพื้นที่จัดวาง โดยไม่เอ่ยปากหรือพยักหน้าพูดอะไร
You tape the black curve down
เธอช่วยติดเทปกาวทับสายสีดำเส้นนั้นลงกับพื้น
Before the first group turns around
ก่อนที่กลุ่มแรกรายงานตัวจะหมุนตัวหันกลับมา
The floor holds steady where we pass
พื้นห้องเรียนดูมั่นคงเรียบร้อยในทุกจุดที่เราก้าวเดิน
A plain repair beneath the class
เป็นการปรับเปลี่ยนเล็กๆ น้อยๆ ใต้โต๊ะเรียนของทุกคน
Chairs slide sideways, bags tuck in
เก้าอี้ถูกเลื่อนหลบไปข้างๆ กระเป๋าเป้ถูกซุกเก็บเข้าที่
The laptop fan starts whispering
พัดลมระบายความร้อนโน้ตบุ๊กเริ่มส่งเสียงกระซิบเบาๆ
You coil the slack by the metal leg
เธอขดม้วนส่วนสายไฟที่ยังหลวมๆ ไว้ข้างขาโต๊ะโลหะ
Then nod to the group at the table edge
แล้วส่งพยักหน้าให้สัญญาณกลุ่มติว ตรงขอบโต๊ะทำงาน
I pass the notes from row to row
ฉันส่งชีทสรุปเนื้อหาต่อๆ กันไปทีละแถว
The title loads in a pale gray box
หัวเรื่องหน้าจอแสดงผลขึ้นมาในกล่องสีเทาจาง
You check the tape with your sneaker toe
เธอใช้ปลายรองเท้าผ้าใบเตะดูความแน่นของเทปกาว
Then fade back into the classroom talk
แล้วขยับหลบฉากกลับมารวมกลุ่มคุยกับเพื่อนๆ
You tape the black curve down
เธอช่วยติดเทปกาวทับสายสีดำเส้นนั้นลงกับพื้น
Before the first group turns around
ก่อนที่กลุ่มแรกรายงานตัวจะหมุนตัวหันกลับมา
The floor holds steady where we pass
พื้นห้องเรียนดูมั่นคงเรียบร้อยในทุกจุดที่เราก้าวเดิน
A plain repair beneath the class
เป็นการปรับเปลี่ยนเล็กๆ น้อยๆ ใต้โต๊ะเรียนของทุกคน
Then the floor changes shape
แล้วลักษณะของพื้นห้องเรียนก็เปลี่ยนไป
A taped-down curve, a steadier way
มีสายไฟพาดแน่นสนิทกับพื้น ช่วยให้เดินไปมาสะดวกสบายขึ้น
The aisle keeps moving, side by side
ผู้คนยังคงเดินสัญจรผ่านทางเดินข้างโต๊ะกันไม่ขาดสาย
While the black cord stays out of stride
ขณะที่สายสีดำเส้นนั้นยังคงถูกล็อกหลบพ้นทางเดิน
The slide clicks in, the speaker breathes
สไลด์หน้าถัดไปกางออก คนบรรยายเริ่มสูดหายใจเตรียมพูด
Your taped-down work sits under the scene
ผลงานการติดเทปของเธอยังคงอยู่เบื้องหลังภาพเหล่านี้
I almost say what I understand
ฉันเกือบจะพูดแชร์สิ่งที่ฉันเข้าใจออกมา
Then pass the next sheet as planned
แล้วเปลี่ยนใจส่งใบงานแผ่นถัดไปตามแผนแทน
You tape the black curve down
เธอช่วยติดเทปกาวทับสายสีดำเส้นนั้นลงกับพื้น
Before the first group turns around
ก่อนที่กลุ่มแรกรายงานตัวจะหมุนตัวหันกลับมา
The floor holds steady where we pass
พื้นห้องเรียนดูมั่นคงเรียบร้อยในทุกจุดที่เราก้าวเดิน
A plain repair beneath the class
เป็นการปรับเปลี่ยนเล็กๆ น้อยๆ ใต้โต๊ะเรียนของทุกคน
The cord lies flat by the table leg
สายไฟเส้นนั้นราบลงเรียบร้อยดีข้างขาโต๊ะเรียน
And the class goes on because of it
และบทเรียนดำเนินต่อได้โดยปราศจากอุปสรรคใดๆ
Last slide before dismissal
สไลด์แผ่นสุดท้ายก่อนจบคาบเรียน
Blue-gray screen at the front
หน้าจอแสดงแสงสีฟ้าอมเทาอยู่ด้านหน้าห้อง
Bullet points lose their edges
สัญลักษณ์ข้อย่อยตามหัวเรื่องต่างๆ เริ่มไม่เด่นชัด
While the ceiling fans hum
ในขณะที่พัดลมเพดานยังคงหมุนทำงาน
You copy only the heading
เธอเขียนจดจดบันทึกไว้เฉพาะหัวเรื่องเท่านั้น
Then leave the rest undone
แล้วปล่อยให้ช่องส่วนที่เหลือว่างเปล่าไว้
I circle half a sentence
ฉันวาดวงกลมล้อมไว้แค่ครึ่งประโยค
And forget the second one
แล้วปล่อยลืมส่วนครึ่งหลังประโยคนั้นไป
The lecturer says review the chart
อาจารย์ผู้สอนบอกให้ทบทวนดูตาราง
Your pencil rests, mine misses the mark
ดินสอของเธอนิ่งสงบ ดินสอของฉันขีดพลาดเป้าหมาย
The class is packing into sound
เสียงเก็บของใส่กระเป๋าดังอึกทึกไปทั่วห้องเรียน
But the thought will not settle down
แต่ความคิดในหัวของเรายังไม่ยอมหยุดนิ่งเสียที
The sentence started opening
ประโยคหนึ่งคำเริ่มเอ่ยเปิดเผยความหมายออกมา
Right before the screen went dark
ทันทีก่อนที่หน้าจอโปรเจคเตอร์จะสว่างดับลง
If I turned before the cursor
หากฉันหันหน้ากลับไปมองก่อนที่เคอร์เซอร์จะกระพริบหาย
Would you read the other part
เธอจะช่วยอ่านข้อความส่วนที่เหลือหรือไม่
The projector kept on humming
เครื่องฉายโปรเจคเตอร์ยังคงส่งเสียงฮัมเบาๆ ต่อไป
As the final bullet blurred
ยามที่ข้อความย่อยตัวสุดท้ายเริ่มเลือนราง
When the final slide begins to fade
เมื่อสไลด์แผ่นสุดท้ายค่อยๆ ดับวับไป
I keep the ending blurred
ฉันเลือกที่จะปล่อยให้ตอนจบนั้นเบลอไปอย่างนั้น
Someone zips up a jacket
ใครบางคนรูดซิปเสื้อคลุมแขนยาวขึ้น
Someone laughs by the aisle
ใครบางคนหัวเราะออกมาดังข้างทางเดิน
You line your notes by chapter
เธอเรียงสมุดจดของเธอเป็นระเบียบตามบทเรียน
Then look over for a while
แล้วหันใบหน้ามาสบตามองกันครู่หนึ่ง
I ask about the reading
ฉันถามเธอเกี่ยวกับเนื้อหาหนังสือที่ต้องอ่าน
You answer what we need
เธอตอบตรงประเด็นตามที่เราต้องการรู้พอดี
But something in the spacing
แต่ทว่าความเงียบหรือระยะห่างระหว่างเราสองคน
Says more than either sheet
มันสื่อความหมายลึกซึ้งเกินกว่าข้อความบนกระดาษพวกนั้น
The cursor blinks, the cables hum
เคอร์เซอร์กะพริบถี่ๆ สายไฟส่งเสียงอื้ออึง
The last few minutes come undone
ช่วงเวลาไม่กี่นาทีสุดท้ายค่อยๆ ละลายจากกัน
I breathe as if the bell might know
ฉันถอนหายใจราวกับว่าเสียงระฆังโรงเรียนจะเดาออก
Which line to keep and which to slow
ว่าประโยคไหนควรจำ และประโยคไหนควรปล่อยผ่านช้าๆ
The sentence started opening
ประโยคหนึ่งคำเริ่มเอ่ยเปิดเผยความหมายออกมา
Right before the screen went dark
ทันทีก่อนที่หน้าจอโปรเจคเตอร์จะสว่างดับลง
If I turned before the cursor
หากฉันหันหน้ากลับไปมองก่อนที่เคอร์เซอร์จะกระพริบหาย
Would you read the other part
เธอจะช่วยอ่านข้อความส่วนที่เหลือหรือไม่
The projector kept on humming
เครื่องฉายโปรเจคเตอร์ยังคงส่งเสียงฮัมเบาๆ ต่อไป
As the final bullet blurred
ยามที่ข้อความย่อยตัวสุดท้ายเริ่มเลือนราง
When the final slide begins to fade
เมื่อสไลด์แผ่นสุดท้ายค่อยๆ ดับวับไป
I keep the ending blurred
ฉันเลือกที่จะปล่อยให้ตอนจบนั้นเบลอไปอย่างนั้น
All the chairs begin to turn
เก้าอี้ทุกตัวถูกยกขยับหันเก็บเข้าที่
All the practiced phrases thin
ถ้อยคำคำทักทายที่ซ้อมไว้เริ่มขาดห้วงไป
You ask if I am heading east
เธอเอ่ยถามว่าฉันกำลังจะเดินไปทางฝั่งตะวันออกไหม
I say I have a minute free
ฉันตอบกลับไปว่ามีเวลาว่างอีกสักนิดพอดี
The screen goes dim across your face
หน้าจอที่มืดลงทอดแสงสลัวผ่านใบหน้าของเธอ
The class lets go of its last place
ห้องเรียนค่อยๆ ปลดปล่อยพื้นที่ตรงมุมสุดท้ายลง
I want to ask, but breathe instead
ฉันอยากจะเอ่ยถาม แต่ทำได้เพียงสูดลมหายใจเก็บคำนั้นไว้
And carry half the thought ahead
และเก็บครึ่งหนึ่งของความคิดนั้นติดตัวไปในเส้นทางข้างหน้า
The sentence started—
ประโยคนั้นเพิ่งเริ่มต้นขึ้น—
Almost—
เกือบจะเอ่ยออกมาแล้ว—
The screen goes dark
หน้าจอโปรเจคเตอร์ดับมืดสนิทลง
And the rest stays
และถ้อยคำที่เหลือทั้งหมดก็ยังถูกซ่อนเก็บไว้ในใจ
Window latch after class
หลังเลิกเรียน เธอขยับลงสลักล็อกหน้าต่างห้อง
A silver click; the crosswind stills
มีเสียงเหล็กดังกริ๊งสีเงิน ลมที่พัดสวนกันนิ่งสนิทลง
You check the frame and step aside
เธอตรวจความเรียบร้อยของวงกบหน้าต่างแล้วก้าวถอยมา
Like ordinary work can stay
ราวกับว่างานประจำวันอันเรียบง่ายเหล่านี้ยังสามารถคงอยู่ต่อไป
The board is clean, two blinds hang low
กระดานดำถูกลบจนสะอาด มู่ลี่สองบานถูกดึงลงต่ำ
Two bags lift from different rows
กระเป๋าสองใบถูกยกขึ้นจากแถวโต๊ะเรียนที่ต่างกัน
I watch the silence gather up
ฉันเฝ้ามองความเงียบสงบที่ค่อยๆ ก่อตัวรอบกาย
The part I almost told
เรื่องราวส่วนหนึ่งที่ฉันเกือบจะเล่าให้เธอฟังไปแล้ว
Keep it unhurried
ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ไม่ต้องรีบร้อน
Hallway moving slow
โถงทางเดินทอดยาวอย่างสงบและช้าลง
If we go lightly through
หากเราค่อยๆ ก้าวเดินผ่านมันไปอย่างเรียบง่าย
I can learn that too
ฉันก็คงได้เรียนรู้วิธีแบบนั้นเช่นกัน
You set the eraser straight
เธอจัดวางแปรงลบกระดานให้อยู่ในแนวตรงเรียบร้อย
I stack the copies by the wall
ฉันจัดตั้งวางกระดาษเอกสารคัดลอกไว้ข้างผนังห้อง
The late sun stripes the floor
ลำแสงแดดเฉียงยามเย็นทาบลงบนพื้นห้องเรียนเป็นเส้นๆ
But it does not feel gone at all
แต่ความรู้สึกเหล่านั้นกลับไม่ได้เลือนหายไปเลย
Your zipper answers mine
เสียงรูดซิปกระเป๋าของเธอดังรับกับกระเป๋าของฉัน
A simple sound across the aisle
เป็นเสียงธรรมดาๆ ที่ลอยข้ามผ่านทางเดินระหว่างโต๊ะเรา
We do not seal the story here
เราไม่ได้จบเรื่องราวความทรงจำกันไว้เพียงเท่านี้
The last light rests awhile
เพราะแสงสุดท้ายของวันยังคงทอประกายอยู่อีกครู่ใหญ่
Keep it unhurried
ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ไม่ต้องรีบร้อน
Hallway moving slow
โถงทางเดินทอดยาวอย่างสงบและช้าลง
If we go lightly through
หากเราค่อยๆ ก้าวเดินผ่านมันไปอย่างเรียบง่าย
I can learn that too
ฉันก็คงได้เรียนรู้วิธีแบบนั้นเช่นกัน
Lower now, the campus hum
เสียงอื้ออึงในมหาวิทยาลัยเบาบางลงไปทุกที
Footsteps pass, then fewer come
เสียงก้าวเดินทยอยผ่านไป แล้วค่อยๆ เงียบเสียงลง
The latch is set, the blinds are square
หน้าต่างลงสลักเรียบร้อยดี มู่ลี่กางเป็นแนวสี่เหลี่ยมลงตัว
Copies stacked beside my chair
กองกระดาษคัดลอกวางซ้อนเรียบร้อยอยู่ข้างเก้าอี้ของฉัน
We close the frame and keep it there
เราเลื่อนประตูปิดวงกบหน้าต่างและรักษามันไว้อย่างนั้น
A daily task we both can share
กิจกรรมในแต่ละวันแบบเดิมๆ ที่เราสองคนมีร่วมกัน
Keep it unhurried
ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป ไม่ต้องรีบร้อน
Hallway moving slow
โถงทางเดินทอดยาวอย่างสงบและช้าลง
If we go—
หากเราก้าวต่อไป—
I can learn
ฉันก็เข้าใจได้เอง